# Яндекс.Маршруты
Яндекс.Маршруты — сервис, от Яндекса который, строит маршруты для транспорта разных видов. Рассчитывает время и стоимость поездки.
В этом сервисе доступны несколько режимов: «Оптимальный», «Быстрый», «Свой».
В режиме «Свой» панель видов транспорта активна, можно выбрать тип транспорта. Система построит маршрут.
Если выбрать режим «Оптимальный» или «Быстрый», система автоматически определит вид транспорта и построит маршрут. Панель видов транспорта станет неактивна.
## Требования к сервису

  
<details>
	<summary>Требования к сервису Яндекс Маршруты 1.0</summary>


[Ссылка на требования](https://docs.google.com/document/d/1AOXbT38BKwLWOiKiiHLdUsWaq9A68VbJDQReQ11L8tg/edit?usp=sharing)
</details>
<details>
	<summary>Требования к функциональности "Каршеринг" </summary>


[Ссылка на требования](https://praktikum.notion.site/07f02ccc272e494db6501def032e9258)

[Ссылка на макеты](https://www.figma.com/file/42mNwme0cBfZwNZUIcN1mh/%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%9C%D0%B0%D1%80%D1%88%D1%80%D1%83%D1%82%D1%8B?type=design&node-id=2-18586&mode=design)
</details>


## Задачи тестировщика

<details>
<summary> 1-спринт </summary> 

#### Задачи для 1 спринта
1. Спроектировать MindMap (начальный этап декомпозиции и анализа требований) 
2. Проанализировать и декомпозировать требования к сервису Яндекс.Маршруты
3. Выделить классы эквивалентности и граничные значения для полей ввода
4. Спроектировать тест-кейсы для расчёта стоимости и времени
5. Составить блок-схему зависимости средней скорости транспорта, от времени суток. На любой вид транспорта для тестирования: собственный автомобиль, каршеринг или такси

***

</details>

<details>
<summary> 2-спринт </summary> 

#### Задачи для 2 спринта
 
1. Проанализировать требования к функциональности "Каршеринг"
2. Подготовить тестовую документацию, чтобы проверить вёрстку формы бронирования 
3. Подготовить тестовую документацию, чтобы проверить логику окон "Способ оплаты", "Добавление карты" и кнопки "Забронировать"
4. Протестировать приложение и завести баг-репорты




<details>
<summary> Тестирование фичи Аэротакси </summary> 

#### Задачи для Аэротакси

1. Проанализировать требования к "Аэротакси"
2. Добавь аэротакси в интерфейс с помощью инструмента "Charles"
3. Подготовить чек-лист к фиче "Аэротакси"
4. Протестировать фичу и завести баг-репорты

***
   
</details>
</details>

## Инструментарий
1. Google-таблицы
2. Draw.io
3. Charles
4. DevTools
5. Figma
6. YouTrack by Jet brains

## Итог работы Спринт 1
<details>
<summary> 1-спринт </summary>
	
1. [Ссылка на MindMap](https://drive.google.com/file/d/1NWauAnw-2JvuCfKJRaeOridsMse8LYwx/view?usp=sharing)
2. [Ссылка на Гугл-Таблицу](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_VbRi0u271AwQ9W-Gf7oa39RLUeO5R4sIVv9FEp1sJc/edit?usp=sharing)

- В таблице применяются техники тест-дизайна: Выделение классов эквивалентности, поиск граничных значений. Также мной были спроектированы тест-кейсы на корректность логики расчёта времени и стоимости поездки.
   
3. [Ссылка на Блок-схему](https://drive.google.com/file/d/1A9luqH8nBnzf5iYFyiKHVyLjt28OEod4/view?usp=drive_link)
- Блок-схема зависимости средней скорости каршеринга, от интервала времени суток.
